START / STAPT
スタ-トを切ろう區切りをつけて
START 하자 단락을 짓고서
願いと諦めの中を もう搖るがぬように
소원과 체념 속을 뒤흔들지 않도록
오늘의 무대는 애완 동물 가게!
도쿄와 군마에서 일어난 해프닝!
두 개의 사건은 어떤 관계가 있을까?
단 하나의 진실을 찾아서!
겉보기엔 어려도 실제는 어른!
그건...명탐정 코난!!
日が昇るだからその瞳開くんじゃない
해가 뜨기 때문에 눈을 뜨는 건 아니야
目覺めたいときだからこそ その瞳で
잠에서 깨고 싶을때야 말로 그 눈으로
太陽を見つける
태양을 보는 거야
ついついね 受け取り上手な僕らは
조금씩 받는데 익숙한 우리는
そのままじゃ
이대로
なかなか美しいモノになれないんだよね
아름다워질 수가 없는 거야
僕ら 誰もが越えて行きたいものは
우리는 누구든 초월해가고 싶은 건
與えられる形じゃなく 言葉じゃなく
전할 수 있는 형태도 아닌 말도 아닌
名付けようのないものだから
이름지어 불리는 것이 아니기 때문에
スタ-トを切ろう 君とりセットして
START 하는 거야 너와 다시 시작하고서
次にくる運試したい
다음의 기회를 시험하고 싶어
スタ-トを切ろう これまでの日から
START 하는 거야 지금부터
君と迷う明日でもいい
너와 헤매이는 내일이라도 좋아
얼마 전에 여기서
귀여운 걸 발견했어
애완 동물 가게에서?
귀여운 거?
너희에게 보여 주고 싶었는데..
그런데 오늘 문을 닫나보네
그렇네
어? 여긴가?
10시에 온다고 말해 뒀는데..
형! 셔터 열린 거 같은데요?
진짜네..
실례합니다
니노미야인데요!
누구 없어요?
여기 있다!
이거야, 이거!
겐타..
이거 보여 주려고 했어?
응!
전혀 귀엽지 않잖아!
이 소리는 뭐야?
우리 속을 빠져 나온 거 아니야?
뱀 같은 게..
뱀?!
투구풍뎅이잖아?!
잡았다!
왜 여기에 투구풍뎅이가 있는 거지?
게다가 요즘 같은 때에..
왜그래, 코난?!
무슨 일인데?
오지 마!
이상한 봄의 투구풍뎅이
★池泥★ 엉터리 39 번째 자막
http://jini1982.wo.to
피해자는 애완 동물 가게 점장
시라이 미노루 41세
목을 졸린 흔적이 있지만
흉기는 아직 발견되지 않았습니다
예!
가는 끈으로 목을 졸린 흔적이 있었어
내가 볼 땐 다른 곳에서 살해당해
여기로 옮겨진 거 같아
어떻게 알았어?
여기서 죽었다면
사후강직으로 다리가
뻗어 있어야 하거든
그렇구나
니노미야 씨!
10시에 오겠다는
약속을 했다고 그랬죠?
예
니노미야 토시야(23)
어젯밤 6시에 사려는 게 들어왔는지
가게로 확인전화를 해 달라고 해서
니노미야 토시야(23)
전화했습니다
그때 이상한 점이 있었나요?
그런 건 없었어요
저 개구리 울음소리가 들리는 정도죠
울음소리요?
저기요, 형!
뭘 사려고 했어요?
투구풍뎅이 사려고 했어
투구풍뎅이?!
지금 그걸 살 수 있나요?
예
군마 쪽에서 언제든지
대줄 곳이 있다고 했어요
군마..?
실례지만,
어제는 어디 계셨나요?
낮까지는 자고
3시부터 10시까지 일했어요
투구풍뎅이?!
그게 뭐야?
이거다!
이거야!!
맞아!
시라이 씨는 분명 저기 있었을 거야!
군마라..
사토 씨!
피해자 주머니에서
이런 게 나왔습니다
그 안에는 아무것도 없었나요?
예
뚜껑은?
발견되지 않았습니다
그런데 왜 저런 게..
좀 얌전히 있어!
그건 뭐니?
투구풍뎅이잖아?
아까 여기에서 잡았어요
무지 크죠?
너희 멋대로 이러기니?
빨리 나가!
죄송합니다~
쫓겨났으니 수사를 못하게 됐잖아!
미안하다구~ 그렇지만~
아까 코난이 봤던 광고지!
그러니까~~
군마 곤충 박물관에!!
렛츠 고~
그런데
어떻게 가지?
듣고 보니 그렇네
너희 정말!!
너희 여기서 뭐하니?
다카기..형사님?
뭐야..너희
다카기 형사님! 빨리요!
빨리라니, 어딜 말이냐?
단서를 잡았다구요!
뭐?
빨리 좀 가요!
그런데 어딜 가야하는 거지?
앞으로 쭉 가세요!
뭐?
앞으로 쭉 가라니?
위험하니까 한눈팔지 말구요!
그렇지만, 앞으로 쭉 가면..
고속도로로 가잖아!
얘들아! 도대체 어디로 가는 거니?
이제 가르쳐 줄 때도 됐잖아?
놀라겠지?
군마 곤충 박물관이요
그러니까..
오늘의 이벤트는..
군마 곤충 박물관?!
뭐야, 박물관이었어?
구, 군마?
이거 장난치는 거냐?
돌아가자, 돌아가!
형사님~
그런 사건이 있었구나
그럼 돌아가서 수사를 해야겠구나
하지만 지금 잘 달리고 있잖아요?
벌써 군마현에 다 왔는데요?
뭐, 괜찮잖아요
오늘 쉬는 날이죠?
그렇지만 말이지..
야, 좀 춥지 않니?
아, 미안하다
내 차엔 에어컨이 없어서..
뭐라구요?
요즘에도 그런 차가 있나요?
별일이네!
미안하구나!
어?
혹시나 어쩌면 아마도~
코난 아니니?
군마 경찰서의 돌팔이 형사!
어? 저 형사님..
저번에 살인범을 놓친 형사님 아니야?
얘들아~
오늘은 모리 씨랑 같이 오지 않았니?
아, 예
뭐야, 아쉽다
모리 씨가 있으면
잠자는 코고로의 추리쇼를
볼 수 있을지도 모를 텐데
예?
그렇지만
투구풍뎅이 도둑 정도로
일일히 천하의 모리 탐정님에게
손 벌리는 건 안 되지~
투구풍뎅이 도둑?
도둑맞은 건
이 트럭이 맞습니까?
예
틀림없습니다
투구풍뎅이는
투구풍뎅이는 없었습니까?
아마도 범인은
여기서 미리 준비해 놓은 차에
옮겨 실은 것 같습니다
이런..너무 한걸..
어디 사는 어떤 놈이지?
도둑맞은 건 언젭니까?
어제 저녁 7시경입니다
아라키 유타카(32)/곤충박물관 직원
이쪽에 계시는 박물관 직원 아라키 씨와
하루나 사부로(58)/투구풍뎅이 연구가
투구풍뎅이 연구가이신 하루나 씨가
투구풍뎅이를 트럭에 실은 후에
잠시 박물관 안으로 들어갔을 때
누군가가 트럭을 훔쳤습니다
제가 어제 돌아간 후에
설마 이렇게 중요한
투구풍뎅이를 도둑맞을 줄은!
아, 이분은
이시다 타카시(25)/잡지편집자
곤충잡지 편집자이신 이시다 씨입니다
하지만
트럭이라도 돌아와서 다행이예요
하루나 씨!
다음 기회에
아이들하고 약속한
투구풍뎅이를 보내도록 하죠
그렇게 하죠
아저씨
어떻게 이곳 박물관에는
여름이 아닌데도
투구풍뎅이가 있는 거에요 ?
하루나 씨가 1년 내내
투구풍뎅이를 기를 수 있는
방법을 고안하셨어
10도에서 15도의
온도에서 길러둔 유충을
다른 상자에 옮겨서
28도에 넣어 두는 거야
그렇게 하면
유충이 성충으로 자라게 돼
온도 관리가 가장 중요하지
그런데 트럭으로 옮기면
좀 춥지 않을까요?
그 점은 걱정할 필요가 없단다
이 트럭은 에어컨이 달려 있어서
온도 조절이 가능하거든
성충을 옮길 때는
트럭 안을 28도로 해 놓거든
다카기 형사님 차 보다
투구풍뎅이 쪽이 더 호강하네!
냅둬라!
코난! 혹시 시라이 씨
가게에 있던 투구풍뎅이가..
어?
시라이 씨?
애완 동물 가게를 운영하는
시라이 씨를 아십니까?
예
투구풍뎅이를 산다고
끈덕지게 찾아와서요
그 사람은 맨날
돈 얘기 밖에 몰랐어요
난 돈 때문에
투구풍뎅이 연구를
하고 있는 게 아닙니다
시라이 씨에게..
무슨 일이 생겼나요?
설마 그 사람이 훔친 게..
아닙니다
사실은 오늘 아침
도쿄에 있는 가게에서
살해된 채 발견되었습니다
뭐라구요?
살해당했다구요?
그렇지만
도쿄에서 살해 당했는데
왜 일부러 여기까지 오셨어요?
아, 그게..
그런데 여러분 어젯밤..
우리를 의심하는 겁니까?
아, 아닙니다
만약을 위해서죠
저는 바로 경찰이 연락해서 왔으니까
시라이 씨를 살해한다는 게 불가능해요
저는 밤새도록 차로
트럭을 찾으러 다녔습니다
결국 못찾았지만요
혼자서 다녔습니까?
예
저는 어젯밤 6시쯤까지 취재를 하고
그리고 바로 도쿄로 돌아갔어요
오늘도 취재 할 약속이 있어서요
하지만 저는 관계없어요
왜냐면
저는 그 시라이라는 사람을 모르니까요
뭔가 있는 거야?
흙?!
아! 저건 부엽토란다
부엽토요?
유충을 기를 때 쓰는 거야
저건?
무슨 뚜껑 같다
아! 잠깐만!
만지면 안 돼!!
무슨 일입니까?
저런 게 원래 있었나요?
아뇨!
시라이 씨는..
이 트럭에서!
다카기?
예!
사토 씨??
왜 이런 곳에 있는 거야?
그, 그게..
너희?!
저희가 더 빨리 왔어요!
나도 투구풍뎅이 갖고 싶다
가지고 싶으면 줄게
예?
진짜요?
그 대신에 최선을 다해서 길러야 해
아저씨가 왜 투구풍뎅이를 연구하냐면
그건 모두에게
투구풍뎅이를 통해서
생명의 소중함을
느끼게 해 주고 싶어서야
죄송합니다
얼레?
오빠 핸드폰..
스트랩이 없네요?
어? 박물관 기념 스트랩..
잃어 버렸나요?
어젠 목에 걸고 다녔잖아요
아, 아는 애한테 줬어요
박물관 기념 스트랩도 있나요?
그래
너네도 줄까?
주세요! 주세요!
무지하게 놀랬습니다!
단순한 투구풍뎅이 도둑이
살인범하고 관계가 있다니!
무슨 말이예요?
단순한 게 아니죠
아, 말실수를 했네요
사토 씨
시라이 씨가 살해당한 것은..
아! 사망 추정시간은
밤 9시에서 10시 사이라고 합니다
그렇지요, 사토 씨?
아, 예
아까 들었습니다
9시에서 10시라..
그리고 오늘 새벽 5시경
이웃사람이 가게 셔터
여는 소리를 들었대
새벽 5시?
이상하네요
밤 9시에서 10시사이에 살해당했는데
어떻게 그런 시간에..
혹시 시라이 씨의 유령이..!
이상한 건 또 하나 있어
살해당한 시간을 따져볼 때
체온이 너무 내려간 거 같아
과연..그렇게 된 거로군
그래서 범인은
일부러 아침까지
기다렸다가 옮긴 거야
그렇다고 한다면
범인은 셋 중 하나야!
직역 의역 오역의 삼위일체
지니의 39 번째 엉터리 자막입니다
수정, 이동시엔 출처를 밝혀주세요!
스트랩!
봐봐!
봐~ 예쁘지?
나도 받았지~
이보시게나~
이건 네 거야
고마워..
모두 같은 거야
그래~
제 추리대로라면
시라이 씨를 살해한 건
하루나 씨입니다
하루나 씨!
트럭을 도둑맞은 후에
차로 찾으러 다녔다고 말했잖습니까?
그런 말이..!
그때 시라이 씨를 본 하루나 씨는
투구풍뎅이를 도둑맞은 홧풀이로!
아니예요!
하루나 씨가 아니라구요!
그래요, 맞아!
생명을 소중히 여기고 싶어서
투구풍뎅이를
연구하는 하루나 씨가
그런 짓을 할 리가 없다구요!
맞아요, 맞아!
뭐야~ 다 알고 있는 거야?
역시 대단한 소년 탐정단 제군들!
그렇다면 진범은 누구란 말인가?
뭐야, 이 아저씨..
뭐 일단 그 문제는 제쳐 두고
우선은 도난사건에 대해 얘기해 보죠
투구풍뎅이 트럭을 훔친 범인은
이미 죽은 시라이 씨입니다
그렇지만
처음 발견한 니노미야 씨 말로는
시라이 씨는 6시에
가게에 있었답니다
트럭이 도난당한 건 7시..
시라이 씨가 훔치는 건
불가능하지 않나요?
아뇨!
시라이 씨는 니노미야 씨를 이용해
알리바이 공작을 했습니다
6시에 전화달라고 부탁해서
가게 전화를 핸드폰으로 전송해서
병에 담아 가져간 개구리 울음소리를
니노미야 씨에게 들려 줬습니다
가게에서 기르고 있는
개구리가 운다고 둘러댔겠죠
그럼, 내일 10시에 보죠
그래서 니노미야 씨는
어제 시라이 씨가
가게에 있었다고 생각했군요
더구나 오늘 아침 가게에서
개구리를 실제로 봤으니..
하지만 투구풍뎅이를 훔친 건
시라이 씨 단독범행이 아닙니다
공범인 그 사람은
투구풍뎅이를 훔쳐
운반한 후 도주
어떤 이유로 싸우게 되었지요
그 때!
핸드폰 스트랩이
떨어지고 범인은
그 스트랩으로 시라이 씨의
목을 졸라서 살해했습니다
아마도 범인의 핸드폰에는
시라이 씨의 지문이 묻어 있을 겁니다
자기가 지우지 않았으면 말이죠
시라이 씨를 살해한 범인은
가게에 강도가 든 것처럼
하는 게 좋겠다는 생각이 들자마자
새벽 5시
시체를 가게로 옮겼습니다
시라이 씨가 전화로 니노미야 씨에게
가게에 있는 것처럼
했다는 걸 들었기 때문에
시라이 씨의 알리바이 공작을
자기 알리바이에
이용하고자 한 겁니다
그렇지만
왜 하필 새벽에 옮긴 거죠?
시체를 7,8시간 동안 어디서..
아까 본 트럭입니다
예?
시라이 씨의 머리카락에는
그 트럭 바닥에 깔린
부엽토가 붙어 있었고
게다가 주머니에 들어있던 병과
딱 맞는 뚜껑이 있었습니다
그 트럭 2대는
온도 조절이 가능하게 되어 있습니다
범인은 투구풍뎅이를 내린 후
스위치를 조작하여
트럭 안을 겨울과
같은 온도로 바꿨습니다
보통 사후 체온은
대부분 1시간에 1도 내려가지만
겨울과 같은 온도에 시체를 두면
더 빨리 체온이 내려갑니다
그걸 이용해서
사망시간을 저녁 6시까지로
앞당길 수가 있는 겁니다
피해자의 체온이 이상하긴 했는데
그것 때문이었군
예 그 다음엔
강도가 든 것처럼 방을 어질러서
도쿄 시라이 씨 가게에서
살해당한 것처럼 보이고
저녁까지 군마
곤충박물관으로 돌아온다면
자기 알리바이가
성립한다고 생각했습니다
하지만 사망 추정 시각은
체온은 둘째치더라도 정확히
밤 9시에서 10시로 나와요
경찰을 물로 봤군요
그리고 여기로 올
약속이 있던 범인은
트럭을 운전해서
아까 갔던 산속에 버렸죠
그러면!
이시다 씨
시라이 씨, 진짜 몰라요?
모, 몰라요
니노미야 씨가
시라이 씨 가게에 왔을 때
당신이 편집한 잡지에 실린
지도를 보면서
찾아왔다고 하더군요
그건 다른 사람..
다른 사람이 담당한 거라서..
아까 온 메일!
손님에게서 온 거 아닙니까
이시다 씨?
다 팔았다고
그렇게 메일을 쳐서
보냈다고 들었어요
나 느낌으로 읽을 수 있어요
전부 팔아 버리고 돌아왔다고
당신은 시라이 씨와 공모해서
투구풍뎅이를 훔쳤습니다
게다가
시라이 씨를 살해했습니다
핸드폰 스트랩
이거와 같은 게
어제 당신의
핸드폰에도 달려 있었죠?
시라이 씨의 목에 남아있던 자국과
일치할 거 같은데요?
이 스트랩!
시라이 씨 목을 꽉 조인 거 같던데..
당신의 목 뒤에도 남아 있어요
시라이 씨에게
남아 있던 것도 똑같은
이 스트랩 자국이!
이시다 씨!
그 자식..
너는 오늘 한 거 중에서
그냥 일할만 먹어
정말 너 아무짝에 쓸모가 없어
너는 맨날 나만 졸졸 따라다니고
그냥 넙죽 돈만
받아먹으니 좋지?
감사하다고 생각해!
뭐라고?
그 자식..
늘 날 바보취급이나 해서..
眠る君の橫顔にほほ笑みを
잠든 너의 옆모습에 미소를
風の中笑ったり泣いたりケンカもしたね
바람 속에서 웃고 울고 싸우기도 했어
いつも夢の手前でそう二人は
언제나 꿈 속에서 우리 둘은
きっとすぐそこに知らずにいたね
분명 바로 그곳을 알지 못하고 있었어
天然色の季節はくるくるめぐって色色あったね
천연색의 계절은 돌아와서 가지각색이었어
眠る君の橫顔にほほ笑みを
잠든 너의 옆모습에 미소를
今と今がずっとつながって
지금과 지금이 계속 이어져서
未來になればいいな
미래가 됐으면 좋겠어
쾌적한 환경!
역시 차는 이 정도는 돼야지!
저기요, 사토 형사님!
다카기 형사님과 데이트 할 때
드라이브는 하지 마세요
뭐?
왜?
내 차엔 아무도 안 타는 거야?
어라?
왜 여기 있어요?
날 어디로 데려 가는 거예요?
도쿄로 가고 있잖아요
뭐예요~
안 돼요
고속도로라구요!
다카기 형사님 왜 저러지?
위험하잖아
뭐하는 거야, 다카기!
눈에 띄려고 저러나?
안전운전이나 하세요